---
layout: post
title: "青年就業讚 申請經驗"
date: 2016-08-30
backgrounds:
    - http://pic.qiantucdn.com/58pic/13/55/57/17n58PICR4G_1024.jpg

thumb: https://westedmontonplayschool.files.wordpress.com/2014/02/sun.png?w=246&h=248
category: subsidy
tags: class
---

> <center>青年就業讚計畫  <font color="red">2年補助12萬</font></center>

從想要申請此計畫到資格認定完成也花了近4個月，特此紀錄一下。  
申請資格為18~29歲青年人  
(今年我29歲，不想放過這法定青年人的尾巴，決心申請!)    
4月時就有想申請，但查到的資訊是要離職待業達六個月以上，時間太久一直讓人怯步，直到5月份發現門檻降低為3個月，在29歲的最後一年趕快來申請好像不是不可行。(我到5/18才去退勞保)  

以前申請填些表單只要三、五天，現在改變流程，整個申請過程約需一個月，比以前困難許多(難道是年初換了政府真的有差?!)，先看課程才想要申請的人真的要算好時間。  
流程增加的本意是，在審查是否符合此計畫的資格認定之前，會先嘗試著把你推回就業市場，更完整的輔導去諮詢的人，領補助上課則是最後一個手段。  
但民眾(我本人)的本意是為了12萬的補助去的，這當中可以達到兩方目的的眉角，只能私下說囉~XD  

- 5月才退勞保，考量申請資格下，看到兩個有興趣的課程在9月開課。  
- 6/7  報名說明會 (行動應用開發程式設計)  
- 6/14 報名說明會 (巨量資料分析)  
- 6/30 課程說明會  
- 7/6  課程說明會   
巨量資料分析的課程招生只有20人，報名者有上百人，說明會有七十幾人參加，我本來以為只要先報名說明會即可，後來網頁忽然顯示額滿候補我才驚覺也要去報名課程，那時才六月中已是候補了>”<，排在報名表單上的第二頁，大概是第39號，課程9/19才開始的說~較熱門的課程真的要時刻關注、及早準備!  

- 8/1資策會才會開始詢問報名者是否確定參加，以及有無具備青讚計畫資格。  
- 8/3我接到電話說候補上了!!原因是前面很多人青讚計畫可能會來不及申請，如果自費的話他們不願意參加，詢問我如果是自費是否仍願意參訓。  

而我待業滿3個月的時間點是8/19，無論是詢問資策會或就業服務站的人員皆回覆我可能會來不及辦理，要我考慮別的課程。  

我回覆即使自費確定參訓，可是12萬…還是會心痛，所以還是想試著申請看看。  
打電話給就業服務站諮詢時，因為我停勞保還沒滿3個月，所以很快就被打槍。  
可是受了吉田醫師的啟發(近期閱讀的書)，找到流程中可以突破的點，換別的服務站改變問法，隔天幸運地就開始辦理了。  

- 8/4 求職登記表、簡易諮詢表、心理測驗  
前一天已致電詢問過流程，當天承辦人員剛好是接電話的人，所以就很快進入狀況開始填寫需要的表單。  
下次面談需要繳交履歷，第一份履歷是假想上完課程後，會如何去撰寫履歷和自傳。  

- 8/8 履歷自傳，推介工作介紹卡  
討論你的履歷自傳、心理測驗結果  
(如果心理測驗和你想從事的工作領域不同，可能會有其他副本任務要解)  
承辦人員根據諮詢結果選擇要推介給你的工作  
依照此工作寫第二份履歷  
- 8/9 第二份自傳，投履歷  
- 8/12 投履歷再次確認  
- 8/15 和承辦人員相約的日子可是承辦臨時請假沒見到面…= =(那天可是奧運桌球女團的semifinal啊!!只好在捷運站裡用手機看)  
	 寫e-mail聯絡承辦人員，所以即使他請假了兩、三天也沒讓流程中斷  
- 8/20 參加講座、講座心得  
	講座也不是隨時都有的，這也是可能會拖延到申請時間的原因，所以我主動先選擇了想去的講座，並告知承辦人員我要參加，所以時間才可順順地一直銜接上。  
- 8/22 資格認定申請，勞保查詢同意書，學習計畫  
     
- 8/29 審查資格認定、學習計畫  
     最後一關需要站長的審核，所以即使承辦人員這裡過關，仍然是有審查不通過的可能，之前每次面談都大概花一小時，這次則是花了兩個半小時，不過最後有達成目的，一切都是值得的!!ㅠㅠ  
- 8/30繳費，接下來就是要順利結業才有辦法領到這筆錢囉~~  

### <center> 希望明年可以更新為補助款已領取!! </center>
